好了 咱们一起完成STEP这三个小练习
那么第一个小练习是这个打字效果
这个功能我就不多去追数了
我先把里面的内容添充一下ABCDEFG HIGK
就先这么多 然后现在我给这个DIV
我射宽度了 让它Display一烂Blog
我希望这个内容来撑开这个容器
然后给这个容器射这个高度
然后射个背景颜色 看着实现没实现 是吧
是不是没有问题 然后现在我给这个容器加一个Fone Size
Fone Size 80像素 让它这个文字大一点
然后Line Height是不是射成100像素 文字居中 是吧
然后双心看一下 说没有什么天大问题
然后咱们想实现这样的动态
咱分析一下要怎么来实现呢
让这个文字一个一个出来
那是不是咱们得设置一个遮道层
然后来让这个遮道层来朝右去运动 没有问题吧
是不是这个是比较好实现的
那么这样的一个文字的效果
可以支持咱们去实现这个遮道层动画效果的一个演变吗
其实你要是一个一个去量的话 它也能实现
但这里面有个天然的不太好的地方
像这个K它所占的这个文字的宽度
跟这个I和G明显是不一样的
所以咱们每一次是不是没有办法
挪动一个等距的一个距离 是吧
所以咱们想找到一个等距的距离来方便咱们操作的话
咱至关重要的是得找到一个字体
这个字体必须得保证每一个英文字母
它所占有的空间都是一致的
这个字体帮大家找到了 叫Model Space
我一保存 你会看到 是吧每一个英文的一个单词
这个字母 是吧 它占的空间都是一样的
甚至说你里面加一个空格
这个空格跟这个字母所占的空间
它都是一样的
所以这样是不是方便咱们做这样动态的计算了 是吧
是不是一套关键证就能下来
你不用每一个这个每一次评仪都需要写一个关键证
是吧 让这个stab自己计算就可以了
因为每一个文字所占的空间都是相等的
明白我意思吧
那咱们接下来 开始写这样的关键证了呗
写关键证之前 咱是不是得写个遮道层
这个遮道层 比如说先写个遮道层 是吧
这个遮道层最好是写到它的after里面 是吧
after
因为after是它添染的一个字元素
让它position absolute
然后它得来一个position 是吧
position relative 是吧
相对于它定位一下
relative
生成好
然后现在这个遮道层零
然后这个遮道层有个高度
高度是100像素 是吧
然后呢 让它怎么着
让它的宽度是不是等于它的负极
这回我来刷新一下
然后给它加一个背景颜色 是不是
白色 是吧
刷新 你们看到是完全给它挡住了
然后咱们不让这个遮道层这么老大个
因为这个遮道层它的右侧
因为这个遮道层它的右侧的border
我想让它让这个border怎么着
变成那个光标的一个闪烁的一个效果
明白我意思吧
就是border labs
一像素 两像素吧
solid
black
然后给它来一个 是不是
box sizing
因为它设置完100%了 是吧
你这么来弄的话
它可能说就比它大了 是吧
box sizing
那怎么着呢
box sizing 是不是
border box 是吧
border box
OK 刷新
刷新
它是不是有这样的一个光标效果了
但这个光标是不是太长了
我想让它短一点
不能说可这个容器惯
那这样的话是不是不好看了 是吧
那我让这个高度
刷成90像素
然后让这个top来个10像素
这样是不是没问题
这个光标也是有的 是吧
然后现在
OK
现在咱们想实现这样的一个动态
这个动态我先让这个border box
先让这个光标先
我让先让这个border先冻起来 是吧
然后这块我写一个
针对它这样的一个动画
这个keyframes
比如说keyframes
这个壳子光标 是吧
这个光标就
三个状态就可以了
反过50
然后100
一开始obcity
obcity 0 是吧
然后它obcity 1
然后让这个obcity 0
是不是一共就这三个状态来回切换
是吧
然后这回我给它加上这样的动画
这个animation
这个透明度不能这么来写
你这么来写就毁了 是吧
对 是吧
对 是border lab the ground color
是吧
ground color
然后rgb
rgba
这个0 0 0 0
是吧
有这么来写
OK
然后它也过来
它变成什么
它变成1 是吧
这样的话
这个效果才算一个真正的
实现了一个效果
OK
puzzle
然后中间
我们让它一秒钟
然后stab
stabs
这个1
stabs 1
然后来一个and
是吧
咱们来看一下这个效果是吧
你看它是不是变成
啊 没加这个infinite
是吧
叫infinite
infinite
保存
刷新
啊 你们看啊
循环的让它这么去闪烁
明白我意思吧
反正stab
你大家都知道啊
stab可能会stab and
是不是会忽略最后一阵
没关系啊
就第一阵在最后阵状态上都一样了
只要把这个时间给评分好了
这是50%时间执行这个
50%时间执行这个
网步循环是不是可以吧
OK啊
是不是变成一个这样的一个闪烁的
一个光镖效果是吧
那么接下来
咱们再来一个动画是吧
再来一个动画
在这一块
动画一个动画是吧
第二个动画贴什么
贴一个
哎 它挪动的一个动画
是不是完事了
那是不是就好办了
再贴一个挪动动画呗
这个挪动动画
需要咱们稍稍计算一下
但是也没有什么太多的
太复杂的这个问题啊
cover
100%的时候是多少啊
让这个遮罩层往哪边挪
是不是往右边去挪是吧
往右边去挪
一开始零的时候是不是
live的
然后最终的状态挪到什么程度
是不是得挪到挪出去啊
挪出去是一共要挪多少个距离
挪多少个距离
是不是挪整个容器
宽度个距离是吧
那live的是不是来个100%
就可以了是吧
然后关键在哪呢
从一开始挪到挪出去
一共分为几步来挪是吧
分为几步来挪
那肯定他在这个stab
会帮咱们计算的
就是分成几步呢
咱们看里面有多少单词
是为几步
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
12步吧
那好咱们来写12步就完事了
然后这块来一个什么
来一个cover是吧
cover
然后12秒
然后stabs
所以这块计算这个问题
还是挺有意思的
你当你把它写到这之后
它其实就会以12步去帮你来
把这里面的秒数给你分割开是吧
你是不是0到100
是不是这样的一个状态
一共12秒那好
通过12的方式来帮你
12秒你写了个12步是吧
那每一个步数是不是执行1秒
对吧
每一个步数执行1秒
然后它通过几步来实现呢
是不是通过12步来实现
以12步是不来分割
你从0到100这样的过渡状态
明白我意思吧
这样的动画状态
那现在刷新
咱们会看到
刷新这样的
OK
没有问题吧
这个打字的效果
是不是被咱们来实现了
你们看到这个字体很重要
这个字体是帮咱们
简单的实现这个动画的
一个至关重要的一个因素
如果说没有这个字体的话
咱是不是每一针都得自己写了
那你这stabs不可能这么轻松的写成一个
这个不可能轻松写成12
让它自己计算了是吧
你可能stabs写成1了
然后每一针咱自己去写
第一针到第二针
移动多少距离
第二针第三针移动多少距离
那可真诚了咱们
自己定义的逐针动画了
明白我意思吗
然后咱把这个红色背景去吧
是不是就完事了
是不是先成这样的效果了
你看看
对吧
实现这样的效果吧
OK
没问题吧
这是一个打字的效果
要么这个打字的效果
我先给大家注释起来
先放到这
这个回去之后
你们自己试一试
我把这个红色干掉
干掉
然后我再注释
这个写完之后
我会给你们留下的
会留下
然后第二个效果
咱们来写一下那个表盘的一个效果
表盘的效果
我们就先看一下咱们素材
素材其实给咱们都准备好了
这个表盘这块有分针
十针和这是秒针
分针十针是吧
这个表盘什么的都准备好了
然后尺寸
下面我都已经准备好了
这是美工给咱们算好的
都已经
然后咱直接用就可以了
OK
咱们在这块写了
写几个战队元素呗
以前第一个是不是写一个CLOCK
写一个表
然后在里面是不是写三个DIV
第一个DIV咱写上Second是吧
第二个DIV写的是什么
Minus是吧
第三个
Albert
这个Albert咱就不让它动了
动前两就可以了
CLOCK
DIV.CLOCK
其实你会发现这个东西写完之后
其实它实现原理的代码
其实真的没几行
主要这个代码多都多在咱们一开始
配置这个样式上了
但是没有办法
咱们作为战亚堂客
我还是从零到有的
去帮你去把它写完
那在后期来讲一些复杂功能的时候
我可能要一开始就提前
剩好一些这样的状态
OK
那行了
咱们不废话
来一个email
把CLOCK拿过来
PNG的
它的大小就是512×512的
没有问题
我们就不做修改了
然后最后
为了保险起见
我们再cover一下是吧
cover直到啥意思吧
cover一下
然后再保险一下起见
是不是repeat干掉
一定这三件套
极度repeat干掉
行了
这是表盘
那么表呢
咱们再来一个Position Reality
一会可能要咱们要定位
是吧
最好是相对它来定位的
因为那个body变不靠谱
是吧
行了
然后接下来
3 second
刚才说body不靠谱
不是说咱们定位是根据
body来定位的
不是那回事
咱们还是你要不写它的附集的话
还是根据文档点定位的
但是呢
如果我们后期的body上
被设置了一个perspective
这样的一个景深的话
这个body就相当于被设置的定位
它就会相对于body定位
而body它天生是没高度的
你这事不狠扯吗
没高度的话
你垂直肘怎么来定位
能懂我意思吧
就是说这个还是
能写它的附集
你就可以附集给写出来的情况
OK
行了
那我们的second
second呢
就秒针是吧
秒针呢
我们的宽度好像是16吧
我记得
我看看是不是
秒针的宽度是16
然后高度是278
高度278
像素
然后background image
把这个ur拿过来
second.png
png
OK
然后接下来
还是把那俩复制过来
我们就不那啥了
不写了
省点时间
OK
然后紧接的
过来
哈
这是什么
minus
minus呢
我就把这统一考过来了
218 148
写到这
哈
218 148
那肯定是一个分针
一个那啥了
是吧
这块写上
hat是218
像素
这块32像素是吧
然后紧接的
这块是minus
然后把它copy一下
变成一个rware就OK了
rware啊
这块变成rware
这块变成148
像素
好嘞
然后原型的位置
我都已经找完了
一会儿那个像素也都拿上来
咱看一下原型位置在哪
然后紧接着
我们把这个红色的挪到这来
是吧
怎么来挪呢
那就发挥一下咱们的功力了
是吧
给他撒都来一个position
挺恶的
没有办法
那这个东西
他主要麻烦就麻烦在这
live的0
top0
然后一加点调备
来吧
看一下啊
second
live的呢
先来个200像素
看到哪不够是吧
不够再加
加了多少呢
加到230多
230多
差不多了是吧
246是吧
差不多了
哈
然后高度呢
往上来吧
移过来
移到哪了
你别移到下面
你别移到上面
这个针过来
一到这就可以了
往上挪一挪
哎
移到中间这块吻合了
基本上可以了是吧
然后呢
这个live的
可能说少一像素是吧
哎live的247
然后这个top 180
是不是差不多啊
啊180 247
哈
再一块写上
这个
top 180
像素啊
这个呢
247像素啊
这个其实啊
这个麻烦点
啊麻烦点
但是呢
咱们一般写那个跑马
来效果的时候
那个是非常非常的容易的
几行那么完事了
这个咱忍着点吧
忍着点
然后咱看那个mini
mini
来
mini的应该也是
222多少
247左右是吧
我先试试247左右
好不好试啊
过了是吧
来
236啊
然后高度呢
来一下哈
试试
说有点热低了
再往下哈
OK
把那俩环套起来
是不是完事了
啊240
是吧
live的呢
然后live的是
看看多少
240是吧
来
那咱写一下
谁是239
是不是live的是239
是吧
这块
240啊
放心
其实239
说实话有点
有点过了是吧
你看正常这个效果
如果对齐的话
应该是23
237是吧
237其实就可以
然后那里面这个
就稍到不对齐了
那就
238吧
是吧
综合一下
238啊
行
这样都好
是吧
都舒服
然后这个也过来哈
这个跟他
其实就差不多了吧
是不是238
看看
是不是就差不多了
哎
这个就笨合了是吧
反正一会时间弹不动的
因为时间分分针
它俩的构形是差不多的
所以说它一共距离应该
也都差不多的
然后呢
咱们现在这样
我们把它的
是不是得把它的这个
什么
Z index Z轴啊
是不是调一下
R味应该是最在下面的
是吧
然后Made呢
其次是吧
然后它是不是应该是3
是吧
是这样的一个常识
是不是应该这样分过来
然后紧接着
我们得做一个
小的一个旋转
把这个分针呢
把这个分针跟这个秒针
旋转到12这块
然后正好让它变成一个
6点开始的一个状态
你明白我意思吧
那怎么来旋转呢
其实旋转的话
就有一个旋转轴的一个问题了
我们把这个旋转轴
得放到中心这一块
一招它来旋转就可以
然后现在我们定义一下
这个旋转轴的点是吧
这个点呢
比如说Second这块
Transform
Transform origin
然后才能Transform呢
这个旋转轴
啊
这个旋转中心就是啊
Transform origin
就提前给大家写一下
你先感受感受啊
这即使不太明白
也没关系
这个旋转中心呢
我们只看Y轴就可以了
因为X轴呢
旋转中心是相对于自己的
啊
相对于自己的
不是参照附近的
啊
相对于自己
在自己的什么位置上
那X轴我们就可以知道啊
那肯定是在这个
这个比如说
它自己
是不是就是一个垂直状态的
是吧
然后呢
现在我们只关心
垂直这个点到底是什么
因为水平呢
咱们可以用center来表示
是吧
反正在水平的中间就完事了吧
center来表示只看垂直的
第一个垂直的呢
咱们算上来的直
赛克的这块是16啊
啊赛克的这块
我看是不是16
啊不是赛克是76
那俩是16啊
赛克的这块是76
那我们把这个轴先设置好
在哪呢
在这呢
76啊
然后复制一下给它俩啊
给你的呢
是16
那个也是16
因为那俩圈是一样的
是吧
好了
那这个旋转轴完事了
旋转轴完事之后咱们开始旋转
就以那个轴的中心啊
其实这个准确的叫旋转中心啊
好
旋转中心
现在呢
我让它来旋转
旋转180度
是不是就是以这个旋转中心为这个基础
转到这了
是吧
现在呢
我让分针再弄过去
是不是就玩活儿
是吧
OK
好了啊
终于可以开始咱们的编程了啊
这个基本的效果是不已经完事了
那接下来
我让这个分针来这个运动
是不是完事了
其实怎么来运动
是不是还是圆周运动
还得用到咱们这个transform是吧
还得用到这个transform
但transform咱们已经不陌生了
旋转这个东西呢
咱们也不陌生了
咱们让它转不就完事了吗
一个表排是吧
360度
那每一个刻度是多少
是多少度啊
多少度你也不能去计算啊
每一刻度咱们让电脑去帮咱们计算
就完事了吗
比如现在
我们设置一个keyframes
是吧
keyframes
one
叫second run
second run
然后呢
设置一个0
这个有这个staff
帮咱们计算这个部数啊
只要咱们中间
中间这样的一个分割的距离是均匀的
其实就可以让这个staff
帮咱们去计算
最开始0的状态是不是transform
transform是吧
transform rotate
是不是一开始是180度是吧
然后呢
到最终的状态多少度
比如说那也是180度
那你要那么写的话
它咋帮你计算了是吧
我们是不是得往上加点度数
加个360度是吧
变成540度
这样的话它是不是可以转起来了
然后我们在这second的这块
怎么着
是不是写个animation
然后呢
这个second run是吧
second run
让它多少时间
每一秒完成一格的话
是不是让它来60秒对吧
然后呢staffs
让它来60步
是不是从180度变到540度
来60步
是不是太自然给你分割了是吧
60步
然后来一个and
然后来一个infinite是吧
infinite
哦 存
然后我们看一下
这个and是不是没啥影响
到最后一针的话
可能说到59秒这一块是吧
然后紧接着是不是到回到
回到下一个
循环开始动画这一块
然后以这个针的状态
保留一秒钟是吧
然后再调第二针
第二针保留一秒钟到第三针是吧
所以说这块衔接的话是吧
没问题
然后一刷新
你看它是不是动起来了
然后现在它动没意思
我它动完之后
咱们得让时针跟它一起动
让分针跟它一起动
比如说你转一圈之后
你分针得动
分针这块
我们是不是再写一个分针的
就可以了
分针咱就不写那么多了
写那么多
咱这个也不太那什么
我就写5分钟的一个分针
是吧
比如说现在
我们让它来一个
叫minit
minit1
来0
为啥说咱这个分针
一开始要写5分钟的呢
但你要写时间太长的话
咱就得需要计算了
一会你就明白了
比如说到100%
过渡到5分钟这一块
怎么times transform
就是transform
我们这样再来一个transform
OK
我让它从这变到1这块走多少度
一共一个表排360度出一12
是不是应该是每一个
每一个5分钟都是30度是吧
那这块是不是变成了210度
loaded是吧
Rotate210度
5分钟我让它走
就是5分钟我让它走30度
然后在minit这一块
怎么来配合的完成呢
是不是也得设一个animation
animation
然后这块什么
这个minit run是吧
minit run
然后这块你设多少时间
设多少时间
5分钟来走5个格
是不是应该设300秒
对吧
5分钟是不是300秒
300秒stabs应该设多少
是不是分成5步来走
然后来一个and
然后是不是不用infinite了
是吧
这个执行这样就可以了
为啥说我刚才说算5分钟
你要是算整盘的话
你看你得算多少个秒
你是不是得来来来多少
300300秒乘以多少
是不是再乘以一个12
是吧
你觉得来3600秒了吧
3600秒然后分成多少
分成
再以60步来完成是吧
每一步10分1分钟
那这么来写也行
这么来写也可以
那我这块就不能是这样了
我这块是540了是吧
那这么来写吧
放心
我们就来看一下
看他到底能不能实现这功能
就是当这个秒针转一圈之后
然后我们这个分针
刚刚变到这块来是吧
然后再一分钟再往后变
理论上是不是没有问题的
同学们
因为咱们看一下
咱刚才设的这个分钟
想移动一格的话
这个style帮咱分割
一共3600秒是吧
分成60步
那每一步是不是得需要60秒
然后每一秒是不是
这个挪动多少个距离
挪动多少个距离
是不是他也会帮咱们算是吧
然后他会除
你看多少度
这么长时间一共移动360度是吧
360度
然后他会帮咱们
以这个
以这个60去帮咱们分割是吧
然后就移动了6度是吧
马上了
咱们一会到那块吧
然后咱看一下
到底是不是这样的一个效果
是吧
然后我喝口水
你来静静地等待
如果不行的话
这个出bug的话
那咱很惨了
还得再等一分钟
所以说你在心里默默祈祷吧
一定好使
是吧
来看这
来动是吧
是好使了
是吧
肯定好使
因为这个东西比较简单
没啥出错的这种
没啥出错的这个可能
没啥出错的理由也
反正这个东西吧
看你怎么写
其实我不太建议把这个秒写太大了
因为你知道这个浏览器
它是要耗性能的
是吧
耗性能的
当然了
你要是为了玩的话
你可以写得很大
但是你写完很大之后
你还可以设置十准的
十准的转一圈
你需要等多少秒
那你再算吧
是吧
你再乘个十二了
那就多少
是我老大了
是吧
行了
那这个表盘的这个运动
我是给大家完成了
我去
我把他撒写到这
这玩意还能执行了
这咱CSS这个查错机制
确实是不怎么着
这确实是不是一个
那啥的语言
不是一个预编译的语言
否则的话
这就跟他傻了
行了
我们把他也先注释起来
我这个结构用给你注释
行了
注释了
然后咱实现一个跑马效果
行吧
跑马效果那是非常的容易
但是这个效果也是最震撼的
叫Horse
Horse
记住Horse才叫马
是吧
然后这个DIV
刚才都说了
我都记住它的宽度了
200高度是100是吧
然后Background来个Image
Image来个UAL
UAL把这个Horse放进来
如果我们不设置
这个背景图片的宽度和高度的话
这个背景图片将以默认的宽度
和高度给咱们填充进来
这个大家就明白了是吧
No Repeat一下
然后Position
我给你归一下位
否则的话
你不是很傻了吗
是吧
我叫你00是吧
然后刷新
是不第一个马的状态
然后现在是一长六这个马
是吧
你都看到那个
那个图片是什么样子了吧
我再给你看一眼
你防止有的同学
你直接听这几人
看到这个状态了
这个2400像素
然后现在我让他运动
我让他运动
是不是设一个关键帧
是吧
关键帧
keyframes
然后RUN
还是RUN
这个RUN
是不是来一个0%
是不是也可以通过计算
因为它分布是均匀的
是吧
我们就可以通过这个Step
帮咱们计算是吧
所以一开始的时候
是Background
Position就放到这
同学你记住
前面这块
如果你写成Running的话
虽然说很标准
但是你填到这
就会发生错误
在没事里面
因为Running是一个关键
是一个什么
是一个关键字是吧
它是有Running这样的一个
Running和Pulse
是不是暂停和连运动
所以说你最好
别设系统关键字
会出错的
你设成乱就完事了
然后100%的时候
怎么办
我让背景图片
是不是得朝左去移
朝左移是不是不2,400
它一共宽度2,400吧
给它移动没是吧
然后来一个0
为啥移动到2,400呢
因为最后一针
你也知道
只一旦咱们设置
按的这个状态
最后一针它也不堵了是吧
你要设成2,200的话
是不是不行了
明白了意思吧
所以说一定2,400
这个我现在大家还是明白的是吧
从0到2,400
我们给它分割
分割多少针
比如说让它一秒来完成
我是不是要分割
你想想要分割多少
STAP
比如说一秒
Pulse RUN
一秒
然后STAP
STAP
来这个12步
是不是12步
因为每一个图片的宽
是不是200是吧
分成12步
它自动会帮咱们分这个宽的
2,400分成12步
是不是一下就放200
一下放200
没有问题吧
End
然后来一个Infinite
保存刷新
刷新
哎呀不好使了
是吧
不好使的话
我们来看一下哪块出错了
哪里出错了
保存
这个是不是没添香素
你不添香素的话
是不是不太行
再检查一下
说没有出错了
然后是不是跑起来了
没有问题吧
什么这样的一个效果
看起来还是很眩慰的
同学们
其实这个说白了
它就叫竹针动画
这个竹针动画这个名词
是把FLYS这句话开始的
FLYS其实它做动画
都已经很强大了
但是它做一些功能
特别复杂动画
你让系统自己去帮你过渡过去
比如说从马的这个状态
到马的下一个状态
你让这个渲染引擎
自己去帮你过渡过去
它哪知道你下一个状态
是啥样子
或者说
怎么以规律的形式去帮你
怎么以你想要的形式
去帮你过渡下去
所以说一个图片
过渡到下一个图片
这种动画
一般是不提供支持的
就说就算提供支持
也未必是咱们想要的
所以说咱们想实现这种
比如说
像影片那样的
一个图片
一个图片这样的
播放的状态
然后连接到一起
快点去展示
咱们最好的方式
还是通过STAB的形式
逐帧去做
所以说逐帧动画
你是那么来的
这一块也这么用的
是吧
但是你一定要运动的快一点
你要10秒的话
你自己看
就恶心死了
是吧
恶心死了
所以这个东西
就是一个视觉欺骗的问题
你越快看起来
是不是
越帅一点
比如说
点儿5秒
放心
诶
点儿5秒
保存放心
是不是特别快
感觉是吧
就是视觉的一个问题
所以这三个小粒子
能充分的
告诉咱们
这个STAB到底来怎么应用
是吧
尤其在一些
我们的小粒子里面
我们的距离
分割是均匀的
是不直接用STAB来帮咱们
去自己计算就可以了
如果是不均匀
你还想要STAB的话
那真诚的那种逐帧动画了
我们真得一针一针的
自己写的关键针了
是吧
然后STAB就添一
或者有的地方
你可以添几也可以
是吧
就这样的过程
这三个动画
回去自己写一写
素材都已经给你了
一定得自己练练
那这块STAB这块
作为重点知识
咱们已经讲完了
OK
如果有什么问题
你可以刻下来问我
但是我相信
已经没什么私教了
是吧
好了
那咱们这场课